Alright, that's settled then.
حسنا ، هذا استقر بعد ذلك.
Okay, thank you, Boss Gao.
حسنًا ، شكرًا لك يا بوس جاو.
I'm heading out now.
أنا أتجه الآن.
Take care on the road.
اعتني بنفسك على الطريق.
Alright.
على ما يرام.
You head back.
تعود.
Brothers,
إخوة ،
This time, Liu Heihu
هذه المرة ، ليو هيو
I've finally put him in his place.
لقد وضعته أخيرًا في مكانه.
He's completely tamed now.
إنه ترويض تمامًا الآن.
Hua'er,
هوير ،
Third Brother,
الأخ الثالث ،
Don't move, don't move.
لا تتحرك ، لا تتحرك.
Second Brother,
الأخ الثاني ،
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Let's go.
دعنا نذهب.
You two little rats planning to betray us?
أنت اثنين من الفئران الصغيرة تخطط لخيانة لنا؟
Little White Horse,
حصان أبيض صغير ،
We've made up our minds.
لقد اتخذنا عقولنا.
We're going down the mountain to fight the Japs.
نحن نذهب إلى الجبل لمحاربة Japs.
Fight the Japs.
محاربة JAPS.
Are you in or not?
هل أنت أو لا؟
What if I say no?
ماذا لو قلت لا؟
If you don't,
إذا لم تفعل ،
I'll take your child
سآخذ طفلك
and leave with the brothers.
واترك مع الإخوة.
You'll never see them again.
لن تراهم مرة أخرى.
I know.
أنا أعرف.
You’re close with my brothers.
أنت قريب من إخواني.
They all treat you well.
انهم جميعا يعاملك جيدا.
Because you saved their lives.
لأنك أنقذت حياتهم.
Right?
يمين؟
But Hua,
لكن الفاكهة ،
There’s an order to these things.
هناك أمر لهذه الأشياء.
I’ve saved their lives too.
لقد أنقذت حياتهم أيضًا.
And they’ve saved mine.
وقد أنقذوا لي.
Do you know what that means?
هل تعرف ماذا يعني ذلك؟
It means we’re all tied together,
هذا يعني أننا جميعًا مرتبطون معًا ،
brothers bound by life and death.
الإخوة ملتزمون بالحياة والموت.
Would they listen to you?
هل يستمعون إليك؟
Didn’t you say
ألم تقل
what’s yours is mine?
ما هو ملكك؟
I meant our family.
قصدت عائلتنا.
It’s not the same in the gang.
انها ليست هي نفسها في العصابة.
Me, Xiao Baima,
أنا ، شياو بيما ،
I’m totally bewitched by you.
أنا سحر تمامًا من قبلك.
But in such a big gang,
لكن في مثل هذه العصابة الكبيرة ،
I’m still a leader.
ما زلت قائدا.
Isn’t that right?
أليس هذا صحيح؟
You’re getting bold.
أنت جريئة.
You want to turn them against me?
تريد أن تقلبهم ضدي؟
Can’t warm a cold heart, huh?
لا يمكن أن يسخن قلب بارد ، هاه؟
No.
لا.
So the sister-in-law’s an outsider?
إذن أخت زوجة الخارج؟
Not just those two.
ليس فقط هذين.
Even you.
حتى أنت.
Anything else you want to say?
أي شيء آخر تريد أن تقوله؟
Can I just laugh?
هل يمكنني فقط الضحك؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
A bunch of men,
حفنة من الرجال ،
food and drink whenever you want,
الطعام والشراب وقتما تشاء ،
people and guns at your disposal,
الناس والبنادق تحت تصرفك ،
watching the Japs
مشاهدة Japs
on our turf
على العشب لدينا
burn, kill, and loot,
حرق ، قتل ، نهب ،
yet you hide all day like turtles.
ومع ذلك تختبئ طوال اليوم مثل السلاحف.
When you see the Japs,
عندما ترى Japs ،
you run for the hills with your tails between your legs.
أنت ترشح للتلال مع ذيلك بين ساقيك.
Are you still men?
هل مازلت رجال؟
Do you deserve it?
هل تستحق ذلك؟
Anti-Japanese Allied Forces fighters,
مقاتلي قوات الحلفاء المناهضة لليابان ،
no armor, no food for tomorrow,
لا درع ، لا طعام ليوم غد ،
carrying broken guns,
حمل البنادق المكسورة ،
wielding big knives to fight the Japs,
تمارس سكاكين كبيرة لمحاربة Japs ،
even women dare to kill the enemy,
حتى النساء يجرؤون على قتل العدو ،
and die with bodies torn apart.
ويموت مع الجثث الممزقة.
That’s what it means to be Chinese.
هذا ما يعنيه أن تكون صينيًا.
What are you?
ماذا انت
Good-for-nothings.
حسن النية.
A bunch of cowards.
حفنة من الجبناء.
What?
ماذا؟
You never stop.
أنت لا تتوقف أبدا.
I can’t handle you today.
لا أستطيع التعامل معك اليوم.
Believe it or not,
صدق أو لا تصدق ،
if you say one more word,
إذا قلت كلمة أخرى ،
I swear today
أقسم اليوم
I’ll shoot you right here.
سأطلق النار عليك هنا.
Big Brother, Big Brother!
الأخ الأكبر ، الأخ الأكبر!
Shoot!
تبادل لاطلاق النار!
Sister-in-law.
أخت الزوج أو اخت الزوجة.
Shoot today.
أطلق النار اليوم.
I want the kid to see
أريد أن يرى الطفل
you don’t dare kill the Japs,
أنت لا تجرؤ على قتل Japs ،
but you dare kill the kid’s own father.
لكنك تجرؤ على قتل والد الطفل.
What are you doing? What are you doing?
ماذا تفعل؟ ماذا تفعل؟
I’m a grown man,
أنا رجل نما
always bullied by a woman like you.
دائما تخويف من قبل امرأة مثلك.
Bullied by you.
تخويف من قبلك.
Didn’t I say it?
ألم أقل ذلك؟
Let me think.
دعني أفكر.
That forehead,
تلك الجبهة ،
you just had a gun pressed against it.
لقد ضغطت على سلاح ضدها.
Did it hurt?
هل تألم؟
Stop.
قف.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You walk pretty quietly.
أنت تمشي بهدوء.
I didn’t even hear you.
لم أسمعك حتى.
Uncle.
عم.
You’re pretty alert.
أنت في حالة تأهب جميلة.
Not bad, not bad.
ليس سيئا ، ليس سيئا.
Here, take it slow, Uncle.
هنا ، خذها بطيئة ، عم.
Is everyone doing well?
هل الجميع بخير؟
We’re good, Uncle.
نحن جيدون ، عمه.
Good.
جيد.
Take it easy.
خذها ببساطة.
Uncle’s back.
ظهر العم.
Uncle, Uncle.
العم ، العم.
Uncle’s back, Uncle’s back.
ظهر العم ، ظهر العم.
He’s back, he’s back.
لقد عاد ، لقد عاد.
Uncle, you’re back.
العم ، لقد عدت.
Back, back.
العودة ، مرة أخرى.
Uncle.
عم.
Gui’er.
واجهة المستخدم الرسومية.
You finally made it back.
لقد عادت أخيرًا.
What happened?
ماذا حدث؟
A hunter came by a couple days ago.
جاء صياد قبل يومين.
He said he had a way.
قال إنه كان لديه طريقة.
He could find our people.
يمكن أن يجد شعبنا.
But I think he’s a spy.
لكنني أعتقد أنه جاسوس.
Where is he?
اين هو؟
We’re watching him.
نحن نراقبه.
I could smell it from far away.
يمكن أن أشم رائحة من بعيد.
This tobacco smells great.
هذا التبغ رائحة رائعة.
You’ve got a sharp nose.
لديك أنف حاد.
How about it?
ماذا عن ذلك؟
Let me have a puff.
اسمحوا لي أن أحصل على نفخة.
Only you guys
فقط يا رفاق
aren’t afraid of bugs and mosquitoes.
لا تخاف من الحشرات والبعوض.
Always heading into the woods.
تتجه دائمًا إلى الغابة.
Makes it easy for me to find you.
يجعل من السهل علي أن أجدك.
Why are you looking for us?
لماذا تبحث عنا؟
Aren’t you with the Anti-Japanese Allied Forces?
ألست مع قوات الحلفاء المناهضة لليابان؟
Just because you say so?
فقط لأنك تقول ذلك؟
Well, this is something.
حسنًا ، هذا شيء.
No birds fly in the dead of winter.
لا طيور تطير في ميت الشتاء.
Sparrows huddle together in the snow.
تتجمع العصافير معًا في الثلج.
I was sent by Squad Leader Zhao.
لقد أرسلت لي زعيم فرقة تشاو.
To find our people.
للعثور على شعبنا.
Already from me,
بالفعل مني ،
four people have been picked up.
تم التقاط أربعة أشخاص.
So Squad Leader Zhao,
لذلك زعيم الفريق تشاو ،
how often does he come looking for you?
كم مرة يأتي يبحث عنك؟
That’s hard to say.
من الصعب القول.
The longest time
أطول وقت
was two months.
كان شهرين.
Old Brother.
الأخ القديم.
You’ve really had it tough.
لقد كان الأمر صعبًا حقًا.
I’m getting old.
أنا أتقدم في السن.
Not much use anymore.
لم يعد استخدامه كثيرًا.
But I can still help out.
لكن لا يزال بإمكاني المساعدة.
Do my part.
افعل دوري.
Fight the Japs.
محاربة JAPS.
Count me in.
عدني.
Right.
يمين.
Uncle
عم
How is it going?
كيف الحال أو كيف تسير الأمور؟
No problem.
لا مشكلة.
They're one of us.
انهم واحد منا.
Then we can find our main force.
ثم يمكننا العثور على قوتنا الرئيسية.
There's more good news.
هناك المزيد من الأخبار الجيدة.
Three more joined at Eight Pine Trees.
انضم ثلاثة أخرى في ثماني أشجار الصنوبر.
Who are they?
من هم؟
Fu Qing, Yun Hu, De Yuan.
فو تشينغ ، يون هو ، دي يوان.
Really, Uncle?
حقا ، العم؟
They're definitely in Songlin Town.
انهم بالتأكيد في سونجلين تاون.
Waiting for us.
في انتظارنا.
I think so too.
أعتقد ذلك أيضًا.
That's why I was there.
لهذا كنت هناك.
Looked for them for days.
بحث عنهم لعدة أيام.
Couldn't find them.
لا يمكن العثور عليهم.
When we have time,
عندما يكون لدينا الوقت ،
let's go wait in Songlin Town.
دعنا نذهب للانتظار في بلدة سونجلين.
We'll run into them sooner or later.
سنواجههم عاجلاً أم آجلاً.
I'm thinking now,
أنا أفكر الآن ،
we need to move.
نحن بحاجة إلى التحرك.
Where to?
أين؟
Here's the plan.
ها هي الخطة.
You take everyone
أنت تأخذ الجميع
and go with the old hunter first.
واذهب مع الصياد القديم أولا.
Wait at his place.
انتظر في مكانه.
Our people
شعبنا
Whenever they contact us,
كلما اتصل بنا ،
We can't say, just have to wait.
لا يمكننا القول ، فقط يجب أن تنتظر.
If they show up,
إذا ظهروا ،
you lead everyone back to the unit.
أنت تقود الجميع إلى الوحدة.
Uncle, what about you?
العم ، ماذا عنك؟
I have to go to Onion Mountain to find Hua'er.
لا بد لي من الذهاب إلى جبل البصل لأجد hua'er.
Old Platoon Leader
زعيم الفصيلة القديمة
Come on, fill the glasses!
تعال ، املأ النظارات!
Great wine, great wine!
نبيذ رائع ، نبيذ رائع!
So happy!
سعيد جدا!
Uncle's about to speak, stop drinking.
العم على وشك التحدث ، توقف عن الشرب.
Brothers,
إخوة ،
this bowl of wine
هذا الوعاء من النبيذ
I toast to all of you.
أنا نخب لكم جميعا.
Stand up, get up, stand up!
قف ، استيقظ ، قف!
You all joining our ranks
أنت جميعا تنضم إلى صفوفنا
makes my heart
يجعل قلبي
burn with pride.
حرق بكل فخر.
We just want
نريد فقط
to show the Japs
لإظهار JAPS
we have people,
لدينا الناس ،
and we have backbone.
ولدينا العمود الفقري.
We Chinese
نحن الصينية
can't be beaten down.
لا يمكن للضرب.
That's right.
هذا صحيح.
Even if we're down, we'll knock them over.
حتى لو كنا في أسفل ، فسوف نطرقهم.
Am I right?
هل أنا على حق؟
Right, knock them over!
الحق ، ضربهم!
Knock them over, knock them!
طرقهم ، وضربهم!
And tear off some of their flesh.
وتمزيق بعض من جسدهم.
Isn't that so?
أليس هذا كذلك؟
Yes, it is.
نعم إنه كذلك.
Rip their flesh!
مزق جسدهم!
Brothers,
إخوة ،
all these years
كل هذه السنوات
we've held back our anger.
لقد توقفنا عن غضبنا.
Wanting to fight the Japs,
الرغبة في محاربة Japs ،
even more wanting to wipe them out.
أكثر من الرغبة في مسحهم.
Only when we drive out the Japs
فقط عندما نخرج من Japs
can we stand tall.
هل يمكننا الوقوف طويل القامة.
Right?
يمين؟
Yes, right.
نعم ، صحيح.
This bowl of wine
هذا الوعاء من النبيذ
we brothers
نحن إخوة
toast to the old platoon leader.
نخب لزعيم الفصيل القديم.
To the old platoon leader! To the old platoon leader!
إلى زعيم الفصيل القديم! إلى زعيم الفصيل القديم!
Thank you, brothers.
شكرا لك أيها الإخوة.
Cheers!
هتافات!
Cheers! Drink up!
هتافات! شرب!
Today's wine
النبيذ اليوم
is so satisfying.
مرضي جدا.
Here,
هنا،
Drink more water to sober up.
اشرب المزيد من الماء ليصبح رصين.
Are you feeling well?
هل تشعر بخير؟
Pretty good.
جيد جدا.
You,
أنت،
just focus
فقط التركيز
on having the baby first.
على إنجاب الطفل أولاً.
I'm not in a hurry to go down the mountain.
أنا لست في عجلة من أمري للذهاب إلى أسفل الجبل.
When we find the main force,
عندما نجد القوة الرئيسية ،
we'll come for you then.
سنأتي لك بعد ذلك.
How many people do you have here?
كم عدد الأشخاص هنا؟
About thirty people.
حوالي ثلاثين شخصًا.
Xiao Gui has twenty people.
شياو واجهة المستخدم الرسومية لديها عشرين شخصًا.
That's quite a few when you add them up.
هذا عدد قليل عند إضافتها.
But...
لكن...
They don't have much experience.
ليس لديهم الكثير من الخبرة.
Once they're on the battlefield,
بمجرد أن يكونوا في ساحة المعركة ،
they'll definitely suffer.
سوف يعانون بالتأكيد.
It'd be great if we could recruit some skilled people.
سيكون من الرائع أن نتمكن من تجنيد بعض الأشخاص المهرة.
My wife is right about this.
زوجتي محق في هذا.
Are you pretending to sleep?
هل تتظاهر بالنوم؟
Why would I pretend to sleep?
لماذا أتظاهر بالنوم؟
Oh my goodness.
يا إلهي.
You were just tipsy a moment ago.
لقد كنت فقط منذ لحظة.
Listening to you two talk about fighting,
الاستماع إليك اثنين يتحدثان عن القتال ،
I just can't hold back my words.
أنا فقط لا أستطيع كبح كلماتي.
Uncle,
عم،
I think Hua'er is right.
أعتقد أن hua'er على حق.
Even if we find more people,
حتى لو وجدنا المزيد من الناس ،
if they're all useless, what's the point?
إذا كانوا جميعا عديمة الفائدة ، فما هي النقطة؟
We need to find capable ones.
نحن بحاجة إلى العثور على تلك القادرة.
But those capable ones,
لكن هؤلاء القادرين ،
where do we look for them?
أين نبحث عنهم؟
I actually know a few.
أنا في الواقع أعرف القليل.
But...
لكن...
whether we can get them,
سواء كان بإمكاننا الحصول عليها ،
we don't know.
لا نعرف.
Go ahead, tell us.
المضي قدما ، أخبرنا.
At the east end of Congshan,
في الطرف الشرقي من كونغشان ،
isn't there a place called Yema Beach?
ألا يوجد مكان يسمى يما بيتش؟
There's an old donkey living there.
هناك حمار قديم يعيش هناك.
He raises horses for a living.
يرفع الخيول من أجل لقمة العيش.
He has three sons.
لديه ثلاثة أبناء.
Big Donkey, Second Donkey, Little Donkey.
Big Donkey ، Second Donkey ، Little Donkey.
These three guys,
هؤلاء الرجال الثلاثة ،
they're not ordinary people.
إنهم ليسوا أشخاصًا عاديين.
On horseback or off, they're skilled with blades and guns.
على ظهور الخيل أو خارج ، هم ماهرون بالشفرات والبنادق.
Their reputation echoes for miles around.
سمعتهم أصداء لأميال حولها.
Third Brother, hurry up.
الأخ الثالث ، اسرع.
That guy,
هذا الرجل ،
if he shouts at Yema Beach,
إذا صرخ على شاطئ يما ،
everyone responds to his call.
يستجيب الجميع لدعته.
Even the Japs know their worth.
حتى Japs تعرف قيمتها.
They tried to recruit them before.
حاولوا تجنيدهم من قبل.
But they refused.
لكنهم رفضوا.
The Japs are ruthless.
Japs قاسية.
They took away their horses.
أخذوا خيولهم.
And burned down their house.
وحرق منزلهم.
So his family and the Japs
لذلك عائلته والهزات
have a deep blood feud.
لديك عداء الدم العميق.
Hua'er,
هوير ،
this lead is pretty good.
هذا الرصاص جيد جدا.
If we can win them over,
إذا استطعنا الفوز بها ،
maybe we can get a whole group.
ربما يمكننا الحصول على مجموعة كاملة.
See, that's what I'm saying.
انظر ، هذا ما أقوله.
That's exactly what I meant.
هذا بالضبط ما قصدته.
One, two, three, go!
واحد ، اثنان ، ثلاثة ، اذهب!
Stop, stop!
توقف ، توقف!
Don't push!
لا تدفع!
What's that thing?
ما هذا الشيء؟
Big Brother, it's a person.
الأخ الأكبر ، إنه شخص.
Is he alive?
هل هو حي؟
Uncle, let me tell you,
العم ، دعني أخبرك ،
before,
قبل،
I tried to recruit him.
حاولت تجنيده.
But he's picky.
لكنه صعب الإرضاء.
He didn't think much of my little group.
لم يفكر كثيرًا في مجموعتي الصغيرة.
Uncle,
عم،
whether we can get him,
سواء كان بإمكاننا الحصول عليه ،
depends on your skills.
يعتمد على مهاراتك.
He's got spirit.
لديه روح.
He's a tough guy.
إنه رجل صعب.
He's awake.
إنه مستيقظ.
Are you sick or injured?
هل أنت مريض أم مصاب؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Give him something to eat.
أعطه شيئًا لتناول الطعام.
Food.
طعام.
Dad, I checked him.
أبي ، راجعته.
He's just skin and bones.
إنه مجرد الجلد والعظام.
No flesh at all.
لا جسد على الإطلاق.
Lots of people are skinny.
الكثير من الناس نحيفون.
But he's still breathing.
لكنه لا يزال يتنفس.
We can't just let him die.
لا يمكننا أن ندعه يموت.
Yema Beach,
شاطئ يما ،
is a remote corner.
هو زاوية نائية.
Hardly anyone comes here all year.
لا يكاد يأتي أي شخص هنا طوال العام.
A few unfamiliar faces.
بعض الوجوه غير المألوفة.
Why are you saving him?
لماذا تنقذه؟
Slow down.
ابطئ.
Don't choke.
لا تخنق.
Where are you from?
من أين أنت؟
Songzigou.
Songzigou.
What are you doing at Yema Beach?
ماذا تفعل في يما بيتش؟
Just begging for food.
مجرد التسول للطعام.
I wandered here while begging.
تجولت هنا أثناء التسول.
Like a headless fly, just wandering around.
مثل ذبابة مقطوعة الرأس ، فقط يتجول.
Luckily, I ran into good people.
لحسن الحظ ، واجهت أناس طيبين.
Old Brother,
الأخ القديم ،
You're really blessed.
أنت حقا المباركة.
How can you tell?
كيف يمكنك أن تقول؟
That I'm blessed?
أنا مبارك؟
You have three grown sons.
لديك ثلاثة أبناء كبار.
Each one is outstanding.
كل واحد رائع.
Look at that.
انظر إلى ذلك.
You don't even need to work the fields yourself.
لا تحتاج حتى إلى العمل في الحقول بنفسك.
That's real good fortune.
هذا حظ جيد حقيقي.
You look healthy and whole.
تبدين بصحة جيدة وكاملة.
You don't seem like a beggar.
أنت لا تبدو مثل المتسول.
Me,
أنا،
I had a serious illness.
أصيبت بمرض خطير.
Can't do heavy work anymore.
لا يمكن القيام بالعمل الثقيل بعد الآن.
As for me,
بالنسبة لي ،
Looking at you,
تنظر إليك ،
life isn't easy for you either.
الحياة ليست سهلة بالنسبة لك أيضًا.
It's not exactly comfortable.
إنه ليس مريحًا تمامًا.
With such a big family,
مع هذه العائلة الكبيرة ،
how come life turned out like this?
كيف ظهرت الحياة هكذا؟
And how did you end up like this?
وكيف انتهى بك الأمر مثل هذا؟
It's those foreign devils' fault.
إنه خطأ الشياطين الأجانب.
Looks like your family
يبدو مثل عائلتك
didn't escape this disaster either.
لم يفلت من هذه الكارثة أيضًا.
Those Japs,
تلك Japs ،
really are harmful.
حقا ضارة.
If they don't leave,
إذا لم يغادروا ،
our lives
حياتنا
have no future.
ليس لديك مستقبل.
Probably a rat
ربما فأر
ran into the water jar.
ركض في جرة المياه.
Hit it pretty hard.
ضربها بشدة.
That's for sure.
هذا بالتأكيد.
Smashed its head open.
حطم رأسه مفتوحًا.
Old Brother,
الأخ القديم ،
Could I have another bowl?
هل يمكنني الحصول على وعاء آخر؟
You've suffered a lot.
لقد عانيت كثيرا.
That's right.
هذا صحيح.
Good people get bullied.
الناس الطيبون يتعرضون للتخويف.
Heard you have a wound.
سمعت أن لديك جرح.
Who doesn't have a wound?
من ليس لديه جرح؟
A bullet wound.
جرح رصاصة.
Right here.
هنا.
Here, and here.
هنا ، وهنا.
Another one here.
واحد آخر هنا.
A big scar.
ندبة كبيرة.
The Japs did that too.
فعلت Japs ذلك أيضًا.
We were living peacefully,
كنا نعيش بسلام ،
everything was fine.
كان كل شيء على ما يرام.
Didn't bother anyone.
لم يزعج أي شخص.
Why did they do this?
لماذا فعلوا هذا؟
Strangers came into our home.
جاء الغرباء إلى منزلنا.
Even wanted to take off their shoes and sit on our bed.
حتى أراد أن يخلع أحذيتهم والجلوس على سريرنا.
Trying to act like they own the place.
في محاولة للتصرف وكأنهم يمتلكون المكان.
If we don't agree,
إذا لم نتفق ،
they beat and curse us.
ضربوا ولعننا.
If they get angry,
إذا غضبوا ،
they might even kill us.
قد يقتلونا.
Don't you think so?
ألا تعتقد ذلك؟
No one could put up with that.
لا أحد يستطيع أن يتحمل ذلك.
We
نحن
have to drive out these foreign devils.
يجب أن تخرج هؤلاء الشياطين الأجانب.
And make them pay for their crimes.
وجعلهم يدفعون مقابل جرائمهم.
Right?
يمين؟
Eat and then leave.
أكل ثم اترك.
It's late at night.
إنه متأخر من الليل.
Where else could I go?
أين يمكنني الذهاب؟
If you're going to be kind, go all the way.
إذا كنت ستكون لطيفًا ، فاستمر في الطريق.
Let me stay here
اسمحوا لي أن أبقى هنا
and rest for a couple of days.
والراحة لبضعة أيام.
Alright then.
حسنا ثم.
You can stay here.
يمكنك البقاء هنا.
Get a good night's sleep.
احصل على نوم جيد ليلة.
Tomorrow morning,
صباح الغد ،
I'll make you a big meat meal.
سأجعلك وجبة كبيرة من اللحوم.
There's more meat?
هناك المزيد من اللحوم؟
Not just meat, there's also wine.
ليس فقط اللحوم ، هناك أيضا النبيذ.
Tell me,
أخبرني،
did I run into a good person or what?
هل واجهت شخصًا جيدًا أم ماذا؟
Meat and wine, all here.
اللحوم والنبيذ ، كل ذلك هنا.
Just depends if your belly
فقط يعتمد إذا بطنك
can handle it all.
يمكن التعامل مع كل شيء.
As long as you're willing,
طالما أنك على استعداد ،
I'll eat as much as I can.
سوف آكل بقدر ما أستطيع.
Eat to your heart's content.
أكل لمحتوى قلبك.
Dinner's ready.
العشاء جاهز.
Why don't I smell any meat?
لماذا لا أشم رائحة أي لحم؟
Waiting for you to go in the pot.
في انتظار أن تذهب في الوعاء.
Alright.
على ما يرام.
Hold on.
يتمسك.
Speak.
يتكلم.
Say what?
يقول ما؟
Which bandit gang are you from?
من أي عصابة اللصوص أنت؟
Are you a mountain bandit or a roaming one?
هل أنت عصابة جبلية أم تجوال؟
Are you a "nail" or a "thorn"?
هل أنت "مسمار" أم "شوكة"؟
I don't understand.
لا أفهم.
Wait till I slice some meat off you,
انتظر حتى أقوم بقطع بعض اللحوم عنك ،
stew it in a pot,
قم بتخطيه في وعاء ،
then you'll understand.
ثم ستفهم.
I'm really not a bandit.
أنا حقا لست عصابة.
Let's cut a piece first.
دعنا نقطع قطعة أولاً.
See if it tastes like bandit.
معرفة ما إذا كان طعمه مثل اللصوص.
Where should I cut?
أين يجب أن أقطع؟
Start with his cheek.
ابدأ بخده.
Don't be ridiculous.
لا تكون سخيفًا.
There's no meat left on his face.
لا يوجد لحوم على وجهه.
His butt.
بعقبه.
That's fatty.
هذا دهني.
Butt meat's too tough, not tasty.
بعقب اللحوم صعبة للغاية ، وليست لذيذة.
His tongue looks good, all fresh meat.
لسانه يبدو جيدا ، كل اللحوم الطازجة.
Not the tongue.
ليس اللسان.
If you cut the tongue, he can't talk.
إذا قطعت اللسان ، فلا يمكنه التحدث.
Heart meat.
لحم القلب.
Nice and chewy.
جميل ومضغ.
Heart meat is good.
لحم القلب جيد.
That stuff smells great.
هذه الأشياء رائحة رائعة.
Wait, wait, wait!
انتظر ، انتظر ، انتظر!
Let me finish talking, alright?
اسمحوا لي أن أنهي الكلام ، حسنا؟
If you've got something to say, spit it out.
إذا كان لديك شيء تقوله ، فقم بصقها.
You really think I'm a bandit?
هل تعتقد حقًا أنني قطاعي؟
Then why would a bandit come to your house?
ثم لماذا يأتي قطاع الطابقين إلى منزلك؟
What's there to gain?
ماذا هناك لكسب؟
Weeds on the roof are waist-high.
الأعشاب على السطح عالية الخصر.
Even the wind can't find its way through this poor place.
حتى الريح لا يمكن أن تجد طريقها من خلال هذا المكان الفقير.
You have to hold the wall just to fart.
عليك أن تحمل الجدار فقط لضربة.
Even the rats curse when they come in.
حتى الفئران لعنة عندما تأتي.
If I were a bandit,
لو كنت قطاع الطابقين ،
what good would I get from your house?
ما الفائدة التي سأحصل عليها من منزلك؟
Didn't we already talk about this?
ألم نتحدث بالفعل عن هذا؟
You're definitely not a beggar.
أنت بالتأكيد ليست متسول.
You're hiding something.
أنت تخفي شيئًا.
Tell the truth.
قل الحقيقة.
What are you really here for?
ماذا أنت حقا هنا؟
I know all about your family.
أنا أعرف كل شيء عن عائلتك.
I know everything.
أنا أعرف كل شيء.
Your house,
منزلك ،
you'd rather let the Japs tear it down
تفضل ترك Japs تمزقها
than be their dog.
من أن يكون كلبهم.
Just for that,
فقط لذلك ،
you're real men.
أنت رجال حقيقيون.
Enough.
كافٍ.
Stop dragging it out.
توقف عن سحبها.
You're covered in scars.
أنت مغطى في الندوب.
And bullet wounds.
وجروح الرصاص.
You've seen blood.
لقد رأيت الدم.
I have.
أملك.
Human blood.
دم الإنسان.
The blood of our people.
دم شعبنا.
The blood of Anti-Japanese Allied Forces fighters.
دم المقاتلين المعاديين لليابان.
And Japs,
و Japs ،
and traitors' blood.
ودم الخونة.
Whose blood is on your hands?
من دمك على يديك؟
Japs.
JAPS.
Traitors.
الخونة.
Since we've come this far,
منذ أن وصلنا إلى هذا الحد ،
no more secrets.
لا مزيد من الأسرار.
I'm with the Anti-Japanese Allied Forces.
أنا مع قوات الحلفاء المناهضة لليابان.
Our unit
وحدتنا
was scattered by the Japs.
كان منتشرة من قبل Japs.
Now I'm
الآن أنا
looking for capable people everywhere.
تبحث عن أشخاص قادرين في كل مكان.
To rebuild the team and fight them again.
لإعادة بناء الفريق ومحاربةهم مرة أخرى.
I came here
جئت إلى هنا
to ask you to join us.
أن تطلب منك الانضمام إلينا.
Fight the Japs together.
محاربة JAPS معا.
Why didn't you just say so?
لماذا لم تقل ذلك فقط؟
Why all the roundabout talk?
لماذا كل ما يتحدث؟
Why are you wasting time?
لماذا تضيع الوقت؟
Does it help?
هل يساعد؟
It's our first meeting.
إنه اجتماعنا الأول.
I had to size you up first.
اضطررت إلى حجمك أولاً.
With that look in your eyes,
مع هذا المظهر في عينيك ،
you think you can fight the Japs?
هل تعتقد أنه يمكنك محاربة Japs؟
We could hand you over
يمكننا تسليمك
to the Japs right now.
إلى Japs الآن.
With your build,
مع بنيتك ،
they'd give us at least a hundred silver dollars.
سيعطينا ما لا يقل عن مائة دولار فضي.
Don't blame me.
لا تلومني.
I'm broke and starving.
أنا كسر وجوع.
When I see meat,
عندما أرى اللحوم ،
how can I not grab a bite?
كيف لا يمكنني الحصول على لدغة؟
Let's go.
دعنا نذهب.
The longer we wait, the more trouble.
كلما انتظرنا ، كلما زادت مشكلة.
Move.
يتحرك.
Go.
يذهب.
Wait.
انتظر.
You can still change your mind.
لا يزال بإمكانك تغيير رأيك.
That's embarrassing.
هذا محرج.
I'll be honest with you.
سأكون صادقا معك.
We've been working with the Japs
لقد عملنا مع Japs
for a long time.
لفترة طويلة.
We've already handed over
لقد سلمنا بالفعل
three Anti-Japanese Allied Forces members.
ثلاثة أعضاء معاداة اليابان الحلفاء.
Got three big gold bars.
حصلت على ثلاثة قضبان ذهبية كبيرة.
If we turn you in,
إذا قمنا بتسليمك ،
we'll get
سنحصل
eighty or a hundred acres of land.
ثمانين أو مائة فدان من الأرض.
Build three new houses.
بناء ثلاثة منازل جديدة.
For my three sons.
لأبنائي الثلاثة.
And marry three wives.
وتزوج ثلاث زوجات.
Pretty funny, huh?
مضحك جدا ، هاه؟
I'm really lucky.
أنا محظوظ حقًا.
For no reason at all,
بدون سبب على الإطلاق ،
I got three filial sons and grandsons.
حصلت على ثلاثة أبناء وأحفاد.
Just a reminder,
مجرد تذكير ،
visit my grave every year on my death anniversary.
قم بزيارة قبري كل عام في ذكرى وفاتي.
Pay your respects.
دفع احترامك.
Go to my grave on New Year's Eve.
اذهب إلى قبري عشية رأس السنة الجديدة.
Light a lamp for me.
تضيء مصباح لي.
Invite me home and honor me.
دعاني إلى المنزل وتكريمني.
Set out four dishes and eight bowls.
يضع أربعة أطباق وثمانية أطباق.
Offer wine so I can drink
عرض النبيذ حتى أتمكن من الشرب
with gusto.
مع غوستو.
Dumplings, beef, and eggs on New Year's Day.
الزلابية ولحم البقر والبيض في يوم رأس السنة الجديدة.
One bite, full of flavor.
لدغة واحدة ، مليئة بالنكهة.
Must be so tasty my mouth stays fragrant.
يجب أن يكون لذيذ جدا فمي يبقى عطرة.
If I'm happy with the food,
إذا كنت سعيدًا بالطعام ،
I'll let out a couple of farts.
سأترك بضعة ضرائب.
On your roof beam.
على شعاع السقف الخاص بك.
Floating around.
تطفو حولها.
Until the locust blossoms in May.
حتى يزهر الجراد في مايو.
On the second day of the New Year,
في اليوم الثاني من العام الجديد ،
no need to send me off.
لا حاجة لإرسالني.
Know why?
تعرف لماذا؟
The night before,
في الليلة السابقة ،
I'll come down from the altar.
سأنزل من المذبح.
And strangle each of you myself.
وخنق كل واحد منكم بنفسي.
You four donkeys.
أنت أربعة الحمير.
You sure talk fast.
أنت متأكد من التحدث بسرعة.
Go tell the Japs.
اذهب أخبر JAPS.
Let's go.
دعنا نذهب.
Go.
يذهب.
Come.
يأتي.
Sir
سيد
I want to report something.
أريد الإبلاغ عن شيء ما.
Report what?
الإبلاغ عن ماذا؟
This gun.
هذا البندقية.
Where did it come from?
من أين أتى؟
It's his.
إنه له.
He's with the Anti-Japanese Allied Forces.
إنه مع قوات الحلفاء المناهضة لليابان.
Didn't you say before, sir?
ألم تقل من قبل يا سيدي؟
If you catch an Anti-Japanese fighter,
إذا قمت بالقبض على مقاتل معادي لليابان ،
you get a big gold bar as a reward.
تحصل على شريط ذهبي كبير كمكافأة.
This time, I don't want gold.
هذه المرة ، لا أريد الذهب.
Can you give me dozens of acres of land instead?
هل يمكنك أن تعطيني العشرات من فدان الأراضي بدلاً من ذلك؟
My three sons are all grown up.
كبر أبنائي الثلاثة.
They want to marry, but have no home.
إنهم يريدون الزواج ، لكن ليس لديهم منزل.
Land can be arranged.
يمكن ترتيب الأرض.
Yes.
نعم.
But...
لكن...
Besides this gun,
إلى جانب هذا البندقية ،
what other proof do you have
ما هو دليل آخر لديك
that he's with the Anti-Japanese Allied Forces?
أنه مع قوات الحلفاء المناهضة لليابان؟
He's covered in gunshot wounds.
إنه مغطى بجروح نارية.
All scars.
كل الندوب.
See for yourself if you don't believe me.
انظر بنفسك إذا كنت لا تصدقني.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Go to hell!
اذهب إلى الجحيم!
You bastard!
أيها الوغد!
What are you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل؟
Brother,
أخ،
don't blame me.
لا تلومني.
In times like these, you can't trust anyone.
في أوقات كهذه ، لا يمكنك الوثوق بأي شخص.
I did all this just to see
لقد فعلت كل هذا فقط لأرى
if you'd dare kill a Jap.
إذا كنت تجرؤ على قتل جاب.
Hurry up.
عجل.
Pack up.
حزمة.
Take everything you can.
خذ كل ما تستطيع.
Let's go.
دعنا نذهب.
Uncle,
عم،
No, no.
لا لا.
Come on, give it to me.
تعال ، أعطها لي.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Let me pour the wine.
دعني أصب النبيذ.
This isn't for calming nerves.
هذا ليس لتهدئة الأعصاب.
With your guts,
مع شجاعك ،
what's there to be scared of?
ما الذي يخاف منه؟
Brother, to be honest,
أخي ، أن نكون صادقين ،
everyone fears death.
الجميع يخشى الموت.
But the worst fear is
لكن أسوأ خوف
dying for nothing.
يموت من أجل لا شيء.
At first, I really thought
في البداية ، فكرت حقًا
I'd misjudged you.
أنا أساء الحكم عليك.
Sorry, heroes.
آسف ، الأبطال.
A toast to you all.
نخب لكم جميعا.
We also fear misjudging people.
كما نخشى سوء الحكم على الناس.
Brother,
أخ،
I want to ask,
أريد أن أسأل ،
how did you get that gun?
كيف حصلت على هذا البندقية؟
And also,
وكذلك ،
what's that little wooden tag?
ما هي تلك العلامة الخشبية الصغيرة؟
You'd have to ask my sons.
عليك أن تسأل أبنائي.
They did all that.
لقد فعلوا كل ذلك.
Tell your uncle what happened.
أخبر عمك بما حدث.
Uncle, at Wild Horse Beach,
العم ، في Wild Horse Beach ،
there's a bandit den in the southeast corner.
هناك عرين اللصوص في الركن الجنوبي الشرقي.
It's called Black Wolf Fort.
يسمى بلاك وولف فورت.
Those guys are real scum.
هؤلاء الرجال حثالة حقيقية.
They hide from the Japanese,
يختبئون من اليابانيين ،
but cause trouble for Chinese.
ولكن تسبب مشكلة للصينية.
One time, they came again.
مرة واحدة ، جاءوا مرة أخرى.
We ran into one who was alone.
ركضنا إلى شخص كان وحيدا.
The three of us took him out.
ثلاثة منا أخرجوه.
Uncle,
عم،
that gun you just saw
تلك البندقية التي رأيتها للتو
and that bandit badge
وتلك شارة اللصوص
were taken from him.
أخذت منه.
Brother,
أخ،
so you planned to kill those Japs all along?
إذن هل خططت لقتل تلك الهزات طوال الوقت؟
You'd thought it through beforehand.
كنت تفكر في ذلك مسبقا.
Impressive.
بديع.
Really impressive.
حقا مثير للإعجاب.
Come on.
تعال.
In these lands of white mountains and black waters,
في هذه الأراضي من الجبال البيضاء والمياه السوداء ،
there are heroes,
هناك أبطال ،
and traitors too.
والخونة أيضا.
Traitors target Anti-Japanese fighters.
الخونة يستهدف المقاتلون المناهضون لليابان.
Sometimes,
أحيانا،
these traitors
هؤلاء الخونة
even pretend to be Anti-Japanese to trick us.
حتى التظاهر بأنه معادي لليابان لخداعنا.
They try to get information from us.
يحاولون الحصول على معلومات منا.
If anyone praises the Anti-Japanese,
إذا كان أي شخص يمتدح المعادية لليابان ،
gets close to them,
يقترب منهم ،
or speaks ill of the Japs,
أو يتحدث عن Japs ،
they immediately turn around
يستديرون على الفور
and tell the Japanese.
وأخبر اليابانيين.
Then they come back to arrest people for reward money.
ثم يعودون لاعتقال الناس للحصول على المال.
These traitors
هؤلاء الخونة
are more hateful than anything.
أكثر كرهًا من أي شيء آخر.
Speaking of you Anti-Japanese Allied Forces,
الحديث عنكم القوات المتحالفة مع المناهضة لليابان ،
I've really met one.
لقد قابلت حقًا واحدة.
One winter,
شتاء واحد ،
I went up the mountain to chop wood.
صعدت الجبل لقطع الخشب.
I passed by an underground shelter.
مررت بواسطة ملجأ تحت الأرض.
I vaguely
أنا غامض
saw someone inside.
رأيت شخصًا ما في الداخل.
When I got closer,
عندما اقتربت ،
there really was someone lying there.
كان هناك حقا شخص ما يرقد هناك.
His chin,
ذقنه ،
had been shot through.
تم إطلاق النار عليه.
He used a rope himself
لقد استخدم حبل نفسه
to tie up his chin.
لربط ذقنه.
His chin was all mangled.
كان ذقنه كله مشوهة.
He couldn't speak.
لم يستطع التحدث.
He just gestured to me.
انه فقط لفت لي.
Gestured again and again.
لفتة مرارا وتكرارا.
Kept gesturing.
ظل الإيماءة.
I finally understood.
لقد فهمت أخيرًا.
Turns out he was with the Anti-Japanese Allied Forces.
تبين أنه كان مع قوات الحلفاء المناهضة لليابان.
So I saved him.
لذلك أنقذته.
I went back home.
عدت إلى المنزل.
Cooked two potatoes for him.
طهي بطاطين له.
I brought them to him.
أحضرتهم إليه.
But he couldn't eat.
لكنه لم يستطع أن يأكل.
So I mashed the potatoes.
لذلك هربت البطاطس.
And stuffed them into his mouth.
وحشوهم في فمه.
Bit by bit,
قليلا فشيئا ،
I pushed them down his throat.
دفعتهم إلى أسفل حلقه.
Made him swallow them raw.
جعله ابتلاعهم الخام.
I said to him,
قلت له ،
Look what you've done to yourself.
انظروا ما فعلته بنفسك.
If your parents saw this,
إذا رأى والديك هذا ،
how heartbroken they'd be.
كم سيكونون محزنون.
He still couldn't speak.
ما زال لا يستطيع الكلام.
He wrote on a piece of paper.
كتب على قطعة من الورق.
Wrote a line.
كتب خط.
He said for six years
قال لمدة ست سنوات
he hadn't seen his father.
لم ير والده.
He wanted to call me "Dad."
أراد أن يدعوني "أبي".
I said, "Son,"
قلت ، "الابن"
"let me call you my boy."
"دعني أتصل بك ابني."
He turned his face away.
التفت وجهه بعيدا.
I didn't see him cry.
لم أره يبكي.
Just saw his shoulders shaking.
رأيت فقط كتفيه يهتز.
Like two wings trembling.
مثل جناحين يرتجف.
Later, I brought him medicine.
في وقت لاحق ، أحضرت له الطب.
But he was gone.
لكنه ذهب.
I heard people say
سمعت الناس يقولون
the Japanese found him.
وجده الياباني.
Burned him alive.
أحرقه على قيد الحياة.
Later, I heard again
في وقت لاحق ، سمعت مرة أخرى
he was
كان
the famous Anti-Japanese Allied Forces hero,
بطل القوات المتحالفة مع المناهضة لليابان ،
Commander Wei.
القائد وي.
I know him, I really do.
أنا أعرفه ، أنا حقا أفعل.
He's an old Party member sent from the Central Plains.
إنه عضو في الحزب القديم أرسل من السهول المركزية.
He once said,
قال ذات مرة ،
as long as people like us are still here,
طالما أن الناس مثلنا لا يزالون هنا ،
still alive,
لا يزال على قيد الحياة ،
it's like
إنه مثل
a spark,
شرارة ،
even just a tiny one,
حتى مجرد واحدة صغيرة ،
in these white mountains and black waters,
في هذه الجبال البيضاء والمياه السوداء ،
it can suddenly
يمكن أن يكون فجأة
burst into a blazing fire.
اقتحم نار حارق.
Do you believe it?
هل تصدق ذلك؟
I do.
أفعل.
I've always believed.
لقد كنت أؤمن دائمًا.
With you iron-willed men around,
معك الرجال الذين يتجولون في الحديد ،
we'll surely win this war.
سنفوز بالتأكيد بهذه الحرب.
Our country won't fall.
بلدنا لن يسقط.
Brother, for what you just said,
أخي ، لما قلته للتو ،
let me toast you again.
دعني نخبرك مرة أخرى.
Pour the wine.
صب النبيذ.
Come on.
تعال.
There's one more thing.
هناك شيء آخر.
Old Brother,
الأخ القديم ،
Before I came here, I already knew
قبل مجيئي إلى هنا ، كنت أعرف بالفعل
your family are heroes in this area.
عائلتك أبطال في هذا المجال.
You have influence.
لديك تأثير.
Everyone answers your call.
الجميع يجيب على مكالمتك.
Brother,
أخ،
Could you ask everyone for me?
هل يمكن أن تسأل الجميع عني؟
I have money now.
لدي المال الآن.
Anyone who wants to join me in the mountains
أي شخص يريد الانضمام إلي في الجبال
to fight the Japs,
لمحاربة JAPS ،
every family can get a share.
يمكن لكل عائلة الحصول على حصة.
Can you fight the Japs just for money?
هل يمكنك محاربة Japs فقط من أجل المال؟
Will money keep your heart true?
هل سيحافظ المال على قلبك صحيح؟
Will you still risk your life?
هل ستظل تخاطر بحياتك؟
No, I...
لا ، أنا ...
I'm not afraid of everyone.
أنا لا أخاف من الجميع.
But people have doubts.
لكن الناس لديهم شكوك.
You give them money,
أنت تمنحهم المال ،
it only covers a few meals.
يغطي فقط بضعة وجبات.
If you're meant to go hungry, you'll still go hungry.
إذا كان من المفترض أن تتعرض للجوع ، فستظل جائعًا.
If you want a comfortable life,
إذا كنت تريد حياة مريحة ،
a peaceful life,
حياة سلمية ،
everyone has to unite.
يجب أن يتحد الجميع.
First, drive out the Japs.
أولاً ، قم بإخراج Japs.
Then you can live in peace.
ثم يمكنك العيش في سلام.
Right?
يمين؟
Brother,
أخ،
you're truly wise.
أنت حقا حكيم.
Wisdom alone isn't enough.
الحكمة وحدها ليست كافية.
I'm old now.
أنا قديم الآن.
My legs are weak, my heart willing but my body can't.
ساقي ضعيفة ، قلبي على استعداد ولكن جسدي لا يستطيع ذلك.
I can't lend a hand.
لا أستطيع إقراض يد.
This is for the young to do.
هذا للشباب أن يفعل.
You three,
أنت ثلاثة ،
say something to your uncle.
قل شيئًا لخصك.
I've held this anger in for a long time.
لقد حملت هذا الغضب لفترة طويلة.
I'm about to explode.
أنا على وشك الانفجار.
Now I have a way to let it out.
الآن لدي طريقة للسماح لها بالخروج.
I need to vent it hard.
أنا بحاجة للتنفيس عن ذلك بجد.
A real man stands tall.
رجل حقيقي يقف طويل القامة.
His back.
ظهره.
Only bows to parents
فقط الأقواس للآباء والأمهات
and ancestors.
والأجداد.
A fence needs three stakes.
سياج يحتاج إلى ثلاث حصص.
Brothers must not be divided.
يجب أن لا يتم تقسيم الإخوة.
Come on.
تعال.
Father toasts you.
الأب يخبرك.
You're all good men.
أنتم جميعا الرجال الطيبين.
It's easy to be a dog, hard to be a man.
من السهل أن تكون كلبًا ، يصعب أن تكون رجلاً.
We're all Chinese.
نحن جميعا صينية.
We must live with
يجب أن نعيش مع
the backbone of the Chinese.
العمود الفقري للصينيين.
Understand?
يفهم؟
We understand, Father.
نحن نفهم يا أبي.
Let's do it!
دعونا نفعل ذلك!